## Тестовое задание

🍽️ Тестовое задание: API-сервис бронирования столиков в ресторане

📌 Цель: Разработать REST API для бронирования столиков в ресторане. Сервис должен позволять создавать, просматривать и удалять брони, а также управлять столиками и временными слотами.

✅ Функциональные требования.

__Модели__:

Table – столик в ресторане:
- id: int
- name: str (например, "Table 1")
- seats: int (количество мест)
- location: str (например, "зал у окна", "терраса")

Reservation – бронь:
- id: int
- customer_name: str
- table_id: int (FK на Table)
- reservation_time: datetime
- duration_minutes: int

__Методы API__:
```
Столики:
GET /tables/ — список всех столиков
POST /tables/ — создать новый столик
DELETE /tables/{id} — удалить столик

Брони:
GET /reservations/ — список всех броней
POST /reservations/ — создать новую бронь
DELETE /reservations/{id} — удалить бронь
```
__Логика бронирования__:
Нельзя создать бронь, если в указанный временной слот столик уже занят (пересечение по времени и table_id). Бронь может длиться произвольное количество минут. Валидации должны обрабатываться на уровне API (например, конфликт брони должен выдавать ошибку с пояснением).

⚙️ Технические требования:

- Использовать FastAPI как основной фреймворк.
- Работа с БД через SQLAlchemy или SQLModel.
- Использовать PostgreSQL.
- Использовать Alembic для миграций.
- Приложение должно быть обернуто в Docker.
- Использовать docker-compose для запуска всех компонентов.
- Структура проекта должна быть модульной: routers/, models/, schemas/, services/, и т.п.
- Код должен быть легко расширяемым.
- Приветствуется: логгирование, покрытие базовых сценариев тестами (на pytest).

📦 Что нужно предоставить:
- Ссылку на репозиторий с проектом (GitHub / GitLab).
- README.md с инструкцией по запуску (docker-compose up) и кратким описанием проекта.

🧠 Оценка будет производиться по:
- Архитектуре проекта.
- Качества и читаемости кода.
- Корректности бизнес-логики (в частности, проверка на конфликты броней).
- Владению Docker и docker-compose.
- Наличию тестов и валидных миграций.


## Запуск проекта

> _Для запуска приложения необходимо установить Docker. Информацию по установке вы можете найти по ссылке https://www.docker.com/get-started/ ._ 


> _Команды для консоли могут отличаться, данная инструкция адаптирована под OS Windows с использованием командной строки Git Bash._

Выполните команду для консоли из локально созданой директории:
```
git clone https://github.com/MendeIT/test-tasks.git
cd test-tasks/hitalant-table_reservations_fastapi_app
```
Выполните команду:
```
docker compose up --build
```
✅ Готово!

Теперь ты можешь пользоваться API через Swagger или Redoc.

## Автор
Алдар Дорджиев  
dordzhiev.aldar@yandex.ru